"Kometo Brigde"
"Jembatan Kometo"
This river...
Sungai...
dries up during this season.
mengering selama musim ini.
What a dirty bridge.
Jembatan yang kotor.
The railing is completely black.
Pegangannya hitam.
So, what is it you want to talk to me about?
Jadi apa yang ingin kau diskusikan?
Oh, there's something I want to show you right across the bridge.
Ada sesuatu yang ingin kutunjukkan padamu di sisi lain jembatan.
Gosh, I tell you
Astaga. Maka, baiklah.
I want to go to the shopping arcade in front of the station.
Aku ingin pergi ke area belanja di dekat stasiun.
I'm sorry, it won't take long.
Maaf, tidak akan lama.
What's up, gramps?
Ada apa, pak tua?
Hey, what's that?
Hei, lihat. Apa itu?
What's that?
Apa itu?
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color!
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah!
A glowing toy leads to a case.
Sebuah insiden dimulai dengan sebuah mainan yang bersinar.
A chance meeting causes a miracle.
Sebuah pertemuan mengarah pada sebuah keajaiban.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Wonder Boy"
"Bocah Misterius"
Hey, you guys.
Hei.
Are you going to look for UFOs again tonight?
Apa kalian akan mencari UFO lagi malam ini?
Of course, we've already been going for two days.
Tentu saja. Kami sudah pergi dua kali.
There was nothing those two days though.
Dan keluar dengan tangan kosong pada kedua kali itu.
That's why we think it'll come around tonight.
Itu sebabnya kami yakin itu akan muncul malam ini.
-That's right. -That's right.
-Benar. -Benar.
UFOs...
UFO, ya?
Oh, you don't believe us, after all.
Conan, kau tidak mempercayai kami?
Since this month there've already
Ada tiga penampakan
been three eye-witness reports, three, you know?
sejak bulan ini dimulai. Tiga.
And all of them were near Kometo Bridge here.
Dan semuanya di bantaran sungai dekat Jembatan Kometo.
A thing that glowed goldenly
Benda emas berkilau
seems to have flown through the riverbed at tremendous speed.
terbang di atas bantaran sungai dengan sangat cepat.
Yes, that's right.
Itu benar.
There are people saying
Beberapa orang bahkan melihat
they've seen extraterrestrials at the riverbed, too.
alien di atas bantaran sungai.
We, as members of the Detective Squad, cannot overlook this.
Sebagai detektif, kita tak bisa mengabaikan penampakan-penampakan ini.
That's not the job of a detective, is it?
Menyelidiki alien bukanlah pekerjaan seorang detektif.
Anyway, we're going through with it tonight, too.
Bagaimanapun, kita akan pergi malam ini.
Aye!
Ya!
Look, the curtains of "Nagai Toy Shop" are open.
Lihat, tirai "Nagai Toy" terbuka.
Maybe they're going to be opening the shop again?
Mungkin dia membuka kembali tokonya.
It won't open.
Itu takkan buka.
They closed quite some time ago.
Toko ini sudah lama tutup.
I came here several times, too.
Aku datang ke sini beberapa kali.
A kind looking grandpa and grandma used to run this shop.
Pasangan tua yang baik menjalankan toko itu.
But there wasn't much of anything I wanted,
Tapi tidak banyak yang aku inginkan.
because all the toys were of the olden days.
Yang mereka miliki adalah mainan tua.
Hey, what're you doing? Let's go.
Hei, apa yang sedang kau lakukan? Ayo kita pergi.
Yeah.
Baik.
Your hands are smeared with ice cream.
Tanganmu penuh es krim.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Gosh, I'm all sticky.
Astaga, sekarang aku lengket.
"Tsutomu Oshiro (30)" -I tell you, even shops like this...
"Tsutomu Oshiro (30)" -Bahkan anak-anak...
"Kuromaru Finance Employee" -are still of some interest to kids.
"Pegawai Kuromaru Finance" -masih peduli tentang tempat ini, ya?
That boy wearing glasses was
Anak berkacamata itu
staring with great interest at this locomotive.
menatap mesin mainan ini.
Hey, don't!
Hei, berhenti!
Don't touch it.
Jangan sentuh itu.
Don't scare me. I dropped it.
Jangan mengejutkanku seperti itu. Kau membuatku menjatuhkannya.
"Tokujiro Nagai (72)" -Never mind that stuff already.
"Tokujiro Nagai (72)" -Tinggalkan saja benda tua itu.
"Owner of Nagai Toy Shop" -This is something my wife treasured.
"Pemilik Toko Mainan Nagai" -Istriku menyayangi mesin ini.
Anyway, sell this shop and make money.
Bagaimanapun, kau harus menjual tempat ini demi uang.
I can't wait any longer.
Aku tak bisa menunggu lebih lama.
Okay, I'll do as you say.
Baik. Aku akan melakukan seperti katamu.
Really?
Benarkah?
Yeah. But in exchange for that,
Ya, tapi sebagai gantinya,
will you at least offer incense to the altar?
bisakah setidaknya kau tinggalkan beberapa dupa di altar?
I can't be doing something like that.
Aku tidak punya waktu untuk itu.
I see. I got it, then.
Begitu. Maka, baiklah.
Oh, right. Take this with you.
Oh, ya. Bawa ini denganmu.
You like liquor, don't you?
Kau bilang kau suka minuman keras.
Is it okay? Isn't that expensive Scotch?
Apa kau yakin? Bukankah itu scotch kualitas tinggi?
I bought it when I went on a trip to Britain with my wife.
Aku membelinya ketika aku pergi ke Inggris dengan istriku.
I stopped drinking, you see.
Dan aku sudah berhenti minum.
Thank you.
Terima kasih.
This is good stuff.
Itu enak.
I'll come again with the documents, then.
Bagaimanapun, aku akan kembali begitu aku sudah mengumpulkan berkasnya.
See you.
Sampai jumpa nanti.
Gosh, that brat.
Astaga, berandal itu.
What? Are you going out, too?
Apa? Apa kau juga mau pergi?
I have something to talk to you about.
Kita perlu bicara.
Come with me, will you?
Apa kau keberatan?
Talk to me?
Bicara?
Sure, I guess.
Tentu, kurasa.
"Kometo Brigde" -This river...
"Jembatan Kometo" -Sungai...
dries up during this season.
mengering selama musim ini.
What a dirty bridge.
Jembatan yang kotor.
The railing's completely black.
Pegangannya hitam.
So, what did you want to talk to me about?
Jadi apa yang ingin kau diskusikan?
Oh, there's something I want to show you across the bridge.
Ada sesuatu yang ingin kutunjukkan padamu di sisi lain jembatan.
Gosh, I tell you
Astaga. Maka, baiklah.
I want to go to the shopping arcade in front of the station.
Aku ingin pergi ke area belanja di dekat stasiun.
I'm sorry, it won't take long.
Maaf, tidak akan lama.
This way!
Sebelah sini!
That's unmistakably a UFO.
Itu jelas adalah UFO-nya.
It came flying over from the bridge and landed.
Itu datang dari jembatan dan mendarat di sana.
Really? I didn't see anything.
Apa kau yakin? Aku tidak melihat apa-apa.
I didn't either.
Aku juga.
It was around here that the lights went out.
Cahayanya menghilang di sekitar sini.
Okay, let's start searching!
Baik, ayo kita mencarinya!
-Aye! -Aye!
-Ya! -Ya!
It's along the wall, I'm sure.
Aku yakin ada di dekat tembok.
Along the wall? It's a UFO.
Tembok? Itu sebuah UFO.
What's this?
Apa ini?
This is...
Ini adalah...
Why is something like this over here?
Apa yang dilakukan ini di sini?
Hey, Edogawa?
Hei, Edogawa!
You guys stay away!
Tetap mundur!
Haibara, call the police.
Dan, Haibara, telepon polisi.
All right.
Baik.
The victim is Tsutomu Oshiro, age 30.
Korban adalah Tsutomu Oshiro, tiga puluh tahun.
It seems he worked at Kuromaru Finance in Haido.
Dia bekerja untuk Kuromaru Finance di Haido.
A loan shark debt collector?
Dia adalah penagih hutang untuk rentenir pasar gelap, ya?
Yes, probably.
Ya, kemungkinan besar.
According to the security camera of the shopping arcade,
Menurut kamera keamanan di pusat perbelanjaan,
at about 4:00 pm, he went out of the station,
dia meninggalkan stasiun setelah pukul empat,
walked through the shopping arcade
dan berjalan melewati pusat perbelanjaan
and headed directly over this way.
ke arah sini.
It's most likely that he came around here to collect debts.
Dia mungkin datang ke sini untuk menagih hutang.
I see.
Begitu.
Judging from the circumstances,
Menilai dari keadaannya,
it's likely he got drunk
kemungkinan dia mabuk
and fell off this bridge.
dan jatuh dari jembatan ini.
But just in case, go check on Kuromaru Finance tomorrow.
Tapi untuk memastikan, periksalah dengan Kuromaru Finance besok.
Yes, sir.
Baik.
So you guys in order to look for UFOs
Jadi kalian datang ke sini untuk
came here?
melihat UFO?
Yes...
Ya...
Did you hear any suspicious sounds
Apa kalian mendengar suara mencurigakan
or see any suspicious characters back then?
atau melihat sosok mencurigakan?
Thanks everyone.
Bagus, semuanya.
By the looks of it,
Kemungkinan ini
it's most likely an accident.
adalah sebuah kecelakaan.
After the investigation is done...
Begitu kita selesai dengan pemeriksaan umum...
Hey, Inspector Megure.
Hei, Inspektur.
There's a printout for a half-price discount ticket
Ada kupon untuk potongan setengah harga
for a ramen shop in this person's wallet.
di kedai ramen dalam dompet pria ini.
What about it?
Kenapa dengan itu?
To have printed it out like this and bring it along with him,
Dia pasti sangat putus asa untuk makan di Shinobiya Ramen
he must've really wanted to eat ramen at Shinobiya.
jika dia mencetak kupon untuk itu.
But it's strange, isn't it?
Tapi, itu aneh.
This bridge doesn't lead
Jembatan ini tidak menuju
to Shinobiya Ramen near the station shopping center.
Shinobiya Ramen dekat pusat perbelanjaan stasiun.
Maybe he was planning to go on another day.
Dia mungkin bermaksud untuk pergi di hari lain.
No, this discount ticket is only valid till today.
Tidak, kuponnya berakhir hari ini.
Which means he was planning to drop by after work.
Yang artinya dia mungkin bermaksud untuk mampir setelah bekerja.
If so, it's strange after all,
Maka tidak masuk akal
that he would go pass here.
dia datang ke arah sini.
If he finished work, he wouldn't have gone by this road.
Jika dia sudah selesai dengan pekerjaan, dia takkan datang ke arah sini.
And if he wasn't finished,
Dan jika tidak,
he wouldn't have been drinking either.
maka dia tidak akan minum.
This is...
Ini adalah...
Who is it?
Siapa?
What's the matter at this hour of the night?
Apa yang sedang kau lakukan di sini pada jam segini?
I live near here but forgot my house key
Aku tinggal di sekitar sini. Aku lupa kunci rumahku
and can't get inside.
dan aku tak bisa masuk.
Where are your mother and father?
Di mana orang tuamu?
They're not home.
Mereka sedang keluar.
May I stay here until they come back?
Bisakah aku tinggal di sini hingga mereka kembali?
Here?
Di sini?
No, sorry, I don't think...
Maaf, tapi...
Somebody died at Kometo Bridge.
Tampaknya seseorang tewas di Jembatan Kometo.
A person?
Seseorang?
That explains the sirens I heard.
Itu menjelaskan sirine yang aku dengar.
A murder, it seems.
Tampaknya itu sebuah pembunuhan.
It's gotten dangerous around here.
Ini menjadi area yang berbahaya.
Okay, come in.
Baik. Kau bisa masuk.
If just for a little while you can wait here.
Kau bisa menunggu di sini sebentar.
Thank you.
Terima kasih.
What're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Come in.
Masuklah.
This flashing boomerang is nostalgic, isn't it?
Bumerang menyala ini mengingatkan kenangan lama.
I haven't seen it around recently.
Tapi, kita jarang melihat mereka lagi.
Did it broke?
Apakah itu rusak?
Yeah. It was on the shelf, but it dropped.
Ya. Aku meletakkannya di lemari, tapi jatuh.
The shelf, you mean there?
Maksudmu lemari itu?
Right.
Itu benar.
I tried to take it but dropped it.
Tanganku tergelincir ketika aku berusaha mengambilnya dan menjatuhkannya.
Do you live here alone, Grandpa?
Tuan, apa kau tinggal sendirian?
Yeah. My wife died last year.
Ya. Istriku meninggal tahun lalu.
She was in the hospital
Dia telah dirawat di rumah sakit untuk waktu yang lama
because of a difficult illness.
karena penyakit yang sulit.
Were you alone all this time?
Dan kau sendirian sejak itu?
Yeah.
Ya.
Did someone come to see you today?
Apa ada yang mengunjungimu hari ini?
No, nobody came.
Tidak, tak ada yang datang.
Were you here all this time?
Kau di sini sepanjang waktu?
Yeah, I was here all day today.
Ya, aku seharian di sini hari ini.
What are you doing, sonny?
Apa yang sedang kau lakukan, nak?
Does your shoulder hurt, Grandpa?
Apa bahumu sakit?
From about six months ago.
Dari sekitar enam bulan yang lalu.
When I try to raise my arm, it hurts really bad.
Sakitnya cukup parah ketika aku berusaha mengangkat lenganku.
But how'd you know?
Tapi bagaimana kau tahu?
The lower part of this shelf is clean,
Separuh bagian bawah kabinet ini sudah dibersihkan,
but the upper part is full of dust, right?
tapi bagian atasnya dipenuhi debu.
So, I thought maybe you can't raise your arm.
Aku pikir kau mungkin kesulitan mengangkat lenganmu.
It's exactly as you say, sonny.
Kau benar.
Cleaning the upper shelf is hard.
Sulit untuk membersihkan bagian atasnya.
Then, you can't take the locomotive, can you?
Maka kau takkan bisa mengambil mesin mainan itu.
-What? -That shelf is up pretty high.
-Apa? -Lemarinya cukup tinggi.
How did you take the locomotive if your shoulder hurts so bad?
Bagaimana kau mengambil mesin mainan itu ketika bahumu sakit?
I tried to do what I couldn't that's why I dropped it.
Aku menjatuhkannya karena aku terlalu memaksakan diriku.
Why did you try to take it when you couldn't?
Kenapa kau melakukan itu?
There's no reason.
Tidak ada alasan.
I was here alone, so I started feeling nostalgic.
Sendirian hanya membawa kembali kenangan lama.
But I'm sure somebody came to see you today.
Tapi seseorang pasti telah mengunjungimu hari ini.
How do you know?
Bagaimana kau tahu itu?
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
The traces of shoe polish are left behind.
Karena ada semir sepatu di lantai.
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
See, look over there on the floor.
Lihat lantai di sana.
There's a brown stain, right?
Lihat tanda cokelat itu?
That's the remains of shoe polish, right?
Itu adalah semir sepatu, bukan?
Come to think of it, it seems that the person
Tampaknya orang yang tewas
who was found dead by the bridge was also wearing brown shoes.
di jembatan juga mengenakan sepatu cokelat.
An insurance salesman came at noon.
Seorang agen asuransi datang siang ini.
Those traces are probably his.
Sepir sepatu itu mungkin miliknya.
I'm not interested in insurance,
Aku langsung menyuruhnya pergi
so I had him leave right away, though.
karena aku tidak tertarik pada asuransinya.
That's why I forgot about it.
Itu sebabnya aku lupa.
This trace was left behind when someone wears his shoes.
Tanda-tanda ini dibuat ketika seseorang memakai sepatu.
Which means that person took off his shoes and came in here, right?
Itu artinya dia melepaskan sepatunya dan masuk ke dalam, bukan?
Why did you let him in when you had no interest in insurance?
Kenapa kau membiarkan dia masuk ketika kau tidak tertarik pada asuransinya?
Sonny, isn't it about time your parents are coming home?
Nak, orang tuamu mungkin sudah pulang sekarang.
Grandpa, try smelling my hand.
Tuan, cium tanganku.
Sonny, that's enough.
Nak, itu cukup.
Please.
Tolong.
You smell strawberries, right?
Bukankah baunya seperti stroberi?
Yeah, I do.
Ya, benar.
At sundown today, my friend
Sore ini temanku menyentuh pintu gedung ini
touched the door here with ice cream on his hands.
dengan tangannya yang berlumuran es krim stroberi.
I touched the door a while ago when I opened it.
Aku baru menyentuhnya ketika aku berusaha untuk membuka pintu,
So see, it smells of strawberries.
jadi bauku seperti stroberi.
I see, I'll wipe it in the morning.
Benarkah? Aku akan membersihkannya di pagi hari.
This same smell was on the man who died, too.
Bau yang sama ini ada di tangan pria yang tewas itu.
He came here today, didn't he?
Dia datang ke sini hari ini, bukan?
What... what are you getting at, sonny?
Apa... apa yang coba kau katakan, nak?
It sounds like you think
Kedengarannya seperti kau berpikir
that I'm involved with the case or something.
aku terlibat dalam sebuah kasus.
You are, aren't you?
Tapi bukankah begitu?
You killed him, didn't you?
Bukankah kau yang membunuhnya?
What... what a thing to say.
Apa... apa katamu?
If it's as you say,
Jika kau benar,
you're here together with a murderer.
itu artinya kau sendirian dengan seorang pembunuh.
Aren't you afraid?
Tidakkah itu membuatmu takut?
I'm not scared.
Tidak,
Because I know you're really not a bad person, Grandpa.
karena menurutku kau sebenarnya bukan pria yang jahat.
No matter what you say, I have nothing to do with any murder.
Apapun katamu, aku tidak membunuh siapapun.
First of all, didn't that man mistakenly fall off the bridge?
Di samping itu, bukankah dia jatuh dari jembatan?
You threw this from the bridge
Kau melemparkan ini ke jembatan,
and when that man was distracted seeing this,
dan selagi pria yang tewas itu teralihkan,
you pushed him over.
kau mendorongnya.
I don't think a toy boomerang would fly that well, though.
Aku rasa sebuah bumerang mainan takkan terbang sebagus itu.
You experimented at the riverbed several times, didn't you?
Kau bereksperimen berulang kali di bantaran sungai, untuk melihat
To test how the boomerang would glow and fly.
bagaimana bumerang itu akan bersinar dan bagaimana dia terbang.
When people saw it, they started saying it was a UFO.
Orang-orang yang melihat itu mulai mengatakan itu adalah UFO.
A UFO?
UFO?
It's a rumor among us, too.
Teman-temanku juga membicarakannya.
Ridiculous.
Itu konyol.
Besides, why would I have to do something
Di samping itu, kenapa aku repot-repot
as troublesome as that to push somebody off a bridge?
hanya untuk mendorong seseorang dari jembatan?
The man who died was young and of good built,
Pria yang tewas itu masih muda dan bugar,
so you couldn't match up to him in strength.
jadi kau tak bisa mengalahkan tenaganya.
Besides, you have a bad shoulder and you can't raise your arms.
Di samping itu, bahumu sakit, jadi kau tak bisa mengangkat lenganmu.
That's why you had to distract him with something,
Kau harus mengangkat kakinya
then scoop up his legs.
selagi dia teralihkan oleh sesuatu.
How do you know I scooped his legs?
Bagaimana kau tahu aku mengangkat kakinya?
The dirt of the railing wasn't on the slacks of the corpse.
Celananya tidak ada kotoran dari pagar di atasnya.
On the other hand, the palm of his hand was dirty and completely black.
Tapi telapak tangannya hitam karena tanah.
It's proof that he was leaning over holding the railing.
Itu membuktikan dia memegang pegangan dan bersandar padanya.
But that doesn't show that I did it, does it?
Tapi itu tidak membuktikan aku yang melakukannya.
I could never do something so ruthless as to kill somebody...
Aku takkan pernah melakukan apapun yang sekeji membunuh orang...
No store sells this toy boomerang anymore.
Tidak ada toko yang menjual bumerang sekarang ini.
But there are a lot here.
Tapi ada banyak di sini.
And the strawberry ice cream, too.
Dan lalu ada es krim stroberi.
It's only a coincidence.
Itu hanya sebuah kebetulan.
I don't know anything.
Aku tidak tahu apapun tentang itu.
If so, how did you know he fell off the bridge?
Lalu bagaimana kau tahu dia jatuh dari jembatan?
I just said that somebody died at the bridge.
Aku hanya mengatakan seorang pria tewas di dekat jembatan.
If you hear that someone died at the bridge,
Wajar untuk berpikir mereka jatuh
you'd think he fell, right?
jika seseorang tewas di sebuah jembatan!
That guy drank too much Scotch and accidentally fell off.
Dia minum terlalu banyak scotch dan tak sengaja jatuh.
I'm sure that's...
Itu jelas...
How do you know that the victim was drinking Scotch?
Bagaimana kau tahu korban meminum scotch?
You didn't say beer or plain whisky but Scotch?
Bukan bir atau wiski biasa, tapi scotch.
I just thought so
Aku hanya...
for some reason.
ada firasat.
It doesn't move, does it?
Itu tidak berhasil.
It seems to be missing a part.
Sepertinya hilang beberapa bagian.
I think it's a small gear.
Mungkin itu sebuah alat kecil.
Did you try looking for it?
Apa kau sudah coba mencarinya?
Of course.
Tentu saja.
Uh, try remembering once more.
Pikirkan kembali
The time when the locomotive dropped.
saat mesin mainan itu jatuh.
I think the gear went into the shoe.
Bukankah itu jatuh ke dalam sebuah sepatu?
It seems the police doesn't think he died of a mere accident, too.
Polisi juga tidak berpikir itu adalah kematian yang tidak disengaja.
I think that they'll find out right away
Tidak lama lagi mereka akan tahu bahwa
that he came here, too.
pria yang tewas itu datang ke sini.
On top of that, if the gear is found in his shoe.
Di atas itu, jika mereka menemukan alat itu di dalam sepatunya.
My wife was ill and in the hospital for a long time.
Istriku dirawat di rumah sakit untuk waktu yang lama karena sakitnya.
It cost a lot of money, too.
Biayanya mahal.
I ended up borrowing money from a bad place
Aku berakhir meminjam uang dari rentenir
to pay for the hospital bills.
untuk membayar biaya medisnya.
The man who fell from the bridge and died was a debt collector.
Pria yang jatuh dari jembatan itu adalah seorang penagih hutang.
He was really cruel.
Dia jahat padaku.
But nothing bothered me.
Tapi aku tidak keberatan, apapun yang dia lakukan padaku.
Because it was all for my wife.
Lagipula, itu semua untuk istriku.
But that guy...
Tapi dia...
went over to where my wife was hospitalized and asked to be repaid.
pergi mendatangi istriku di rumah sakit dan menuntut pembayaran.
My wife who got depressed suddenly got worse.
Istriku menjadi putus asa dan kondisinya tiba-tiba memburuk.
Her last words were...
Kata-kata terakhirnya adalah...
"I'm sorry".
"Maafkan aku."
I remember you now, sonny.
Aku ingat kau sekarang.
I thought you looked familiar.
Kupikir kita pernah bertemu sebelumnya.
Yes. You're the one who came to the shop, aren't you?
Ya, kau bocah yang datang ke tokoku.
Back then...
Saat itu...
Who dropped it?
Siapa yang menjatuhkan ini?
Oh, I don't know.
Aku tidak tahu.
That boy's the one who dropped the locomotive.
Dia yang menjatuhkan mesin itu.
It... it wasn't me.
Bukan... bukan aku.
Don't say stuff like that.
Kau seharusnya tidak boleh mengarang cerita.
I'm not just saying it.
Itu bukan cerita.
Your shoeprints are on the footstool there.
Lihat jejak kaki pada kursi itu?
The one who did it got on it and tried to take the locomotive.
Pelaku berdiri di atasnya agar mereka bisa mengambil mesin itu.
This is the print of the sneakers of a boy.
Itu adalah jejak kaki sepatu atletik anak laki-laki.
So the girls are excluded.
Jadi kita bisa mengeliminasi para anak perempuan.
All the remaining three are wearing sneakers.
Tiga anak laki-laki yang tersisa semuanya mengenakan sepatu atletik.
But the soil that is left on the footstool
Tapi tanah pada kursi itu
is damp and sticky.
lembap dan kental.
This is not what was found on the school campus.
Ini bukan dari halaman sekolah.
Yes, it's the soil of the shrine in the back.
Itu benar. Tanah dari kuil di belakang.
The soil on your shoes is dry.
Tanah di sepatumu kering.
It's probably from school,
Itu mungkin dari sekolah.
so you're not the one.
Jadi kau juga tidak bisa melakukannya.
You're tall,
Kau tinggi.
so you don't need a footstool to take the locomotive.
Kau takkan perlu alat untuk mengambil mesin itu.
So, we're left with...
Yang hanya menyisakan...
only you.
dirimu.
Hey! Wait!
Hei, tunggu!
Why don't you go after him?
Kenapa kau tidak mengejar dia?
I don't have to because he'll be back.
Aku tidak harus melakukannya. Dia akan kembali.
What?
Apa?
I believe him.
Aku percaya bocah itu.
But the locomotive broke.
Tapi mesinnya rusak.
If it broke, all I do is fix it.
Jika sesuatu rusak, kau hanya harus memperbaikinya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
My late wife used to talk a lot about that day, too.
Mendiang istriku selalu bicara tentang itu setiap saat.
No, it can't be.
Tidak, itu tidak mungkin.
You haven't changed at all, since 10 years ago.
Kau tak berubah sama sekali sejak sepuluh tahun yang lalu.
What on earth...
Apa yang...
If he goes to the police at this point,
Jika dia pergi ke kantor polisi sekarang,
he would be turning himself in.
dia masih bisa menyerahkan dirinya.
You were really lenient to this perp, weren't you?
Kau bersikap sangat lunak pada pelakunya kali ini.
I guess so.
Ya.
All right.
Aku mengerti.
Officer Takagi, please rush over to Mr. Nagai's shop.
Petugas Takagi, pergilah ke toko Nagai sekarang.
-Yes, sir. -Officer Sato,
-Ya, tuan. -Petugas Sato,
I want you to continue your investigation on Kuromaru Finance.
periksa Kuromaru Finance.
If it's a fact that they are conducting malicious debt collection,
Jika mereka memberikan pinjaman tidak jelas,
check them out thoroughly.
aku ingin kau memeriksanya dengan menyeluruh.
Yes, sir.
Baik.
Then, Mr. Nagai, please come to the station.
Pak Nagai, ikut aku ke stasiun.
It's not for me to say,
Mungkin aku seharusnya tidak bertanya,
but what made you decide to turn yourself in?
tapi kenapa kau menyerahkan dirimu?
A wonder boy appeared.
Seorang bocah misterius muncul.
A wonder boy?
Seorang bocah misterius?
Yes.
Ya.
He looked exactly the same as he did 10 years ago.
Seorang bocah misterius yang tidak berubah sejak sepuluh tahun yang lalu.
He could've...
Dia...
He could've been a messenger
Dia mungkin telah diutus
sent from my wife in the heavens.
oleh istriku di surga.
"Next Episode" -Conan.
"Episode Selanjutnya" -Hei, Conan.
This forest really look like zombies would appear
Bukankah hutan ini tampak seperti ada zombie di luar sana
and is kind of creepy, isn't it?
dan agak menyeramkan?
This... this is...
Ini... ini adalah...
the sword that Yoko was talking about.
pedang ajaib yang Yoko bicarakan.
The cursed sword that turns zombies that touch it into ashes.
Pedang yang mengubah zombie menjadi abu dengan sentuhan terkecil.
Mr. Harawaki.
Pak Harawaki?
Let's go and get out of here already!
Mari kita pergi!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A Villa Surrounded by Zombies (Part 1)"
"Vila Yang Dikelilingi Oleh Zombie (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Zombie Blade"
"Pedang Zombie"
Ran, you can be such an airhead.
Ran, kau bisa sangat bebal.
What? Why?
Apa? Mengapa?
You can practically count on it.
Kau bisa menghitungnya.